<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="system-overview" xml:lang="zh-CN">
    <title>系统概述</title>
    <shortdesc>GIS Data Agent (ADK Edition) v23.0 是一个基于 Google Agent Developer Kit v1.27.2 构建的地理空间智能分析平台，集成 50 个运行时 Agent、40 个 Toolset（270+ 工具）、25 个 ADK Skills 和 280 个 REST API 端点，面向空间数据治理、用地优化、多源数据融合、时空因果推断和测绘质检等场景。</shortdesc>
    <prolog>
        <author>作者姓名</author>
        <metadata>
            <keywords>
                <keyword>GIS</keyword>
                <keyword>Data Agent</keyword>
                <keyword>ADK</keyword>
            </keywords>
        </metadata>
    </prolog>
    <conbody>
        <p>系统采用多智能体架构（Multi-Agent Architecture），前端提供 React 编写的三面板单页应用，后端提供 RESTful API，并支持基于 PostgreSQL/PostGIS 的空间数据持久化。</p>
        
        <section id="architecture">
            <title>架构组件</title>
            <p>系统的核心处理逻辑分布在多个独立的智能体管道（Pipeline）中：</p>
            <ul>
                <li><b>语义意图路由器 (Semantic Intent Router)：</b> 使用 Gemini 2.0 Flash 对自然语言输入进行实时分类，支持 5 种意图（OPTIMIZATION/GOVERNANCE/GENERAL/WORKFLOW/AMBIGUOUS），含分析意图消歧和多语言检测。</li>
                <li><b>优化管道 (Optimization Pipeline)：</b> 处理多源数据的空间连接、属性融合与分析，支持 DRL 用地优化（7 场景）、时空因果推断（3 角度）和世界模型预测。</li>
                <li><b>治理管道 (Governance Pipeline)：</b> 专门用于拓扑审计、数据合规性检查（GB/T 21010）、测绘质检（GB/T 24356）和数据清洗。</li>
                <li><b>通用管道 (General Pipeline)：</b> 处理一般性空间查询、可视化和知识检索。</li>
                <li><b>规划器 (Planner Agent)：</b> 动态编排器，处理复杂多步任务的分解与调度。</li>
            </ul>
        </section>

        <section id="safety">
            <title>安全与合规性</title>
            <p>系统在运行时对输入和输出执行严格的安全校验：</p>
            <ul>
                <li><uicontrol>InputLength</uicontrol> 护栏限制超长输入以防止拒绝服务攻击。</li>
                <li><uicontrol>SQLInjection</uicontrol> 护栏拦截针对底层数据库的恶意注入。</li>
                <li><uicontrol>OutputSanitizer</uicontrol> 护栏对智能体生成的敏感信息进行脱敏处理。</li>
            </ul>
        </section>
    </conbody>
</concept>